هم در عرصه علم، هم در عرصه فرهن، هم در عرصه اقتصاد، هم در عرصه خدمت رسانی
نومت بسیجی زیب دفتر ما، رفم پرش و پوهد، تقب کشور ما
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام دوستان
تو آخرین پنج شنبه سال 1397 برنامه شجره تیبه رو میشنوید که در گروه فرهنگ و جامعه رادی مارف تحیه و تقدیم شما میشه
همین ابتدای برنامه درود میفرستیم به روح متحره همه شهده
به ویژه بسیجیان شهیدمون در طول این چهار دهه که از عمر نظام مقدس اسلامیمون میگذره
روحشون شاد و یادشون گرامی
موسیقی
موسیقی موسیقی موسیقی
تره و برنامه محسسه سیره شهده
چون تولید بسیج و در واقع ابداع بسیج چیزی جدای از اندیشه و تفکر حضرت امام نبود
من میخوام بحث رو با جملات و ابداعات حضرت امام به عنوان معمار بزرگ انقلاب شروع کنم
ببینید حضرت امام به محرومین جامعه احترام گذاشتن
یعنی روزی که امام رهبری خودشون رو کلیت زدن و انقلاب اسلامی ایران در واقع آغاز شد
شما نمیبینید جایگاه هستن
محرومین و داراها و سروتمندان جامعه ما با همدیگه فرق بکنه
هیچگاه امام در کنار خودشون یک سروتمند یک حقوق نجومی بگیر
یک ویجه خار رو قرار ندادن و مردم محروم و مستضعف جامعه رو پایین پا بنشوند
شما وقتی که در حسینیه یه جماران میرفتید یا نگاه میکردید
میدیدید که تمام مردم کچک و بزرگ آلم و غیر آلم
روحانی و غیر روحانی پولدار و فقیر کنار همدیگه میشسته بودن
و از محضر حضرت امام استفاده میکردن
این یکی از کارکرت های زیبای بسیج بود
که این تفکر زیبا رو معنا بخشید و حفظ کرد تا امروز
بحث محرومیت زدائی
از ابتدای انقلاب بسیج در تمام عرصه های محرومیت زدائی جامعه حضور فعال داشته
هر کجا ما میبینیم گاهی امکانات، اقلام، مدیریت ها
کسوت های اداری و سازمانی جوابگونی است
بسیج وارد میشه و چون بسیج از متن مردم هست
و چون بسیج همگانی هست
اون وقت میتونه این پیکره رو که گوشهی و عضوی از اون دردمند و دردناک شده اون رو اصلاح کنه
بنابراین قصه محرومیت زدائی یکی از عدبیات ها و شعار های اصلی بسیج بوده
و هست و در راسای در واقع استعلای مفهوم مستضعفان عالم اتفاق افتاده
شما نگاه کنید پیانبر از این مشتنه اسلام در روایات نقل میکنن
وقتی حضرت در جمع اصحاب نشسته بودن قریبه ای وارد میشه و تشخیص نمیداد
پیغمبر کدام است، مردم عدی کدام هست
میدونید معنای این چیه؟
معنای این جمله اینه که در جامعه اسلامی
به لحاظ ارزش ها، به لحاظ کرامت ها، به لحاظ سطح بندی مردم
نباید بین محروم و سروتمند، بین مستضعف و دارا فرق باشه
اون چیزی که ارزش ها رو تعین میکنه این ها نیست
ملاقای ارزش قرآنی رو قرآن به ما یاد داده
ام ناکرمکم اندالله اتقاکم
حضرت امام تفکر بسیج رو بر مبنای مفاهم قرآنی بنانه هاده
و امروز ما برمان یکی از کارکت های زیبای بسیج میتونیم به این اشاره کنیم
بسیج بسیج هموطن بسیج
همه از ارستا ساهر خنید
جمال و پیر ای مبارزان
جمعه یک سب شبیه هم پیمان
اینجا برنامه شجره تیبه، رادیو معارف و پنشنبه دیگر رو دقائقی که با شما عزیزان همراه هستیم
خیلی از شما عضو پایگاه های بسیج محلتون، شهرتون، رستاتون و منطقتون هستین
و میدونین که چه فعالیتهایتون پایگاه ها انجام میشه
یه سحمی از برنامه شجره تیبه برای معرفی فعالیتهای پایگاه های بسیج کشورمونه
بسم الله الرحمن الرحیم، سجاد امیدخواه هستم
مسئول فرهنگی پایگاه شهید اشرفی اسفانی استان احمدان، مسجد از رقیه
بند سه سالی که فعالیت مستمری دارم تو این پایگاه
با توجه به این که این پایگاه توی اسفان احمدان نمونه شناخته شد
و در سال نویده هفت و سردار قیپرورم حتی به اینجا تشریف باوردن
و از فعالیتها بازید فرمودن
پایگاه ما از لازم فعالیت بیشتر رو بحث
دانش آموزی فعال گروه سرود نور المهدی
یکی از گروه های برتر کشوری که بارهاد از شبکه ها برراماشون پخش شده
گروه نمایش مهدی یاز هست که از یکی از گروه های استان هست
واقعا تو بحث مراسم های آینی مذهبی نمایش های خیلی خوبی و چشمیری داشتن
تو بحث چاپ کتاب ما تو انتشارات ابراهیم هادی
فعال بودیم
الحمدلله تو نماهندگیش استان حمدان تو همین مجموع مسجد واقع شده
و الحمدلله تا الان حدود پنج یا شیش کتاب چاب شده
که یک نمونهش پرواز در سهرگاه زندگی نامه شهید محمد قفاری هست
شهید محمد قفاری از شهده یگان ویژه سابرین سپه هستن که
شهده یگان رو بودن و از شهده اصطان حمدان هستن
پایگاه شهید اشرافی اسفانی شهر حمدان با توجه به ظرفیت هایی که داره
تونستیم تو بحث نوجوانان خیلی فعال باشیم
یکی از نقاط مصبت این پایگاه شهید اشرافی اسفانی این بوده که
اکثر ظرفیت ها از نوجوانان و جوانان استفاده میشه تو برنامه ها
یک نمونه همین نماز جماعتی که بروزار میشه
الحمدلله مثلا حدود هشتاد نفر از نوجوانا و جوانا توی فریزه شرکت میکنن
اگه دوست دارید از فعالیت های پایگاه بسیج محل یا ادارتون برامون بگید
با بیسیمچی برنامه تو ساعت اداری ارتباط برقرار کنید
بگذار بگذار
سه دو نو یک سفر پنج پنج دو
یا همون سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجاه و دو
حتما یادتونه که کود رو هم باید بگیرید در ارتباط با بیسیمچی برنامه
سفر بیست و پنج
و پیام کتابه فرستید به سی هزار پانسد و پنجاه و سه
بیسیمچی بگوشه
بگوشم بگوشم
فرمانده کل غوا حضرت آیت الله الازمان خامنه ایم و دزله الالی
تو بیانیه گام دوم انقلاب میفرمایند
این چهل سال شاهد جهادهای بزرگ و افتخارات
درخشان و پیشرفتهای شگفتاور در ایران اسلامیست
مدیریتهای جهادی الهام گرفت از ایمان اسلامی
و اعتقاد به اصل ما میتوانیم
که امام بزرگوار به همه ما آموخت
ایران را به اززت و پیشرفت در همه عرصه ها رسانید
یقینا بسیجیان فعال و پرشور ما
در تحقق اهداف بلند نظام اسلامی
نقشی مهوری دارن دوستان عزیز شنونده
و
بررسی نقش بسیجیان در عرصه های مختلف
و بیان کارکرت های بسیج
موضوعیه که مدام در برنامه شجره تیبه بهش میپردازیم
و حجتال اسلام و المسلمین نادم
مدیر محترم ترها برنامه مؤسس سیره شهده تو این مسیر
ما را کمک میکنند
و بخش دوم حرفاشون الان آماده است که
دوت میکنم شما هم گوشت کنید
امام میفرمایند
بسیج منحصره به ایران نیست
بلکه هر انسان مظلومی در جهان به استضاف کشیده شده است
و مقضوب استقبار جهانی است
عضوی از جامعه جهانی بسیجه
خب مفهوم و معنای این جمله این هست که ما میتونیم امروز ادعا کنیم
تعداد و آمار عضوییت در سازمان بسیج
نه فقط به تعداد بسیجیان ایرانیست
نه تنها به تعداد همه مردم بسیجی انقلاب اسلامی ایران هست
بلکه میتونیم امروز بگیم
آمار سازمان بسیج انقلابی اسلامی ایران
به تعداد تمام جمعیت مستضعفان آلم
به تعداد آمار تمام به استضاف کشیده شده های جهان هست
و تمام این ها امروز در بدنه یه بسیج قرار میگیرن
خب این برخواسته از تفکر حضرت امامه
این کار کرده بسیجیست که امام در واقع ابداع کردن
از طرف دیگه حضرت امام راهل میفرمایند
رفاه و دفاع و مبارزه با استقبار جهانی
این ها با هم همسوی و تناسب ندارن
یعنی چی؟
یعنی نمیشه هم انسان اهل رفاه و آسایش باشه
اهل تجممونگیرائی و امکانات باشه
بعد بخواد در برابر استقبار دفاع و مبارزه هم بکنه
پس معنای این جمله این هست
که ما اگر میخواییم همسو بشیم با مبارزان جهانی
مبارزه یه با استقبار
اگر میخواییم همراه بشیم با مدافعان حریم دیانت و ولایت
و دفاع کنیم از کیان انقلاب، اسلام، نظام و ولایت
باید همراه بشیم با مستضعفان آلم
امروز اونایی که نفسشون از جای گرم بیرون میاد
امروز کاخ سفید نشین ها
امروز یهودی های سحیونیست
این ها که مستضعف نیستن
این ها که بوی از استضعف نبوردن
این ها که همراه با مردم مظلوم آلم نمیشن
بنابراین وقتی ما میتونیم بسیج رو همگانی کنیم
وقتی میتونیم دائی دار شعارهای ناب بسیجی باشیم
که بتونیم در اقصان نقاط دنیا بپیوندیم
به اون جریان عظیم اسلامی مستضعفان آلم
که قرآن وعده داده
و نرید و انمون نعلل لذین از تضعف فلعرض
و نجالهم اعمه
این و نجالهم اعمه یعنی خدا
منت بذاره به سر مستضعفان آلم
و اونها رو پیشوا قرار بده
و نجالهم الوارسین
خدا میخواد اونها رو وارسان زمین قرار بده
در طول تاریخ ببینید
چقدر افرادی آمدند
با پول با قدرت با استقبار به جایی نرسیدن
تمام سرکردگان استقبار جهانی خبری ازشون نیست
اما مستضعفان آلم نامشون در تاریخ جاودان شده
اگر یه فقیری یه محرومی
یه به ازشون نیست
استضعاف کشیده شده
و مظلومی یه گوشه از دنیا
استاده و قیام کرده
و شعاری داده میبینید
در دنیا وارس زمین شده
و داره تمام قلوب رو فت میکنه
امثال مجاهد نسلوح
حضرت وجهتون لسان و المسلمین
شیخ زکساکی از نیجریه
ملیونها نفر
با استادگی و شعارها
و داد زدن و فریاد او
بر سر مستقبران آلم
امروز شیعه شدن
چون عدبیات او هم عدبیات حضرت امامه
عدبیات او هم عدبیات قرآنه
و در واقع میتونیم بگیم عدبیات بسیجه
چون بسیج ما قرآنیه
بسیج ما ولایی
لذا میبینید که منشه خیروبرکات میشن
منشه تأثیر میشن
امروز شیخ زکساکی ها
در استضعاف مستقبران آلم
و در بند هستن
اما میبینید شعارهای اونها و حرکت اونها
در جریان و داره منشه خیروبرکات میشن
امیدواری ما هم
بتونیم با نسبل انقرار دادن
این کار کرد زیبای بسیج
یعنی این که اولا
محرومیت زدائی کنیم
از خودمون جامعه من محلمون فامیلمون
همسایه من و بعد
با استعلای مستضعفان آلم
و به ها دادن به مستضعفانی که
قرآن به این ها منت گذاشته
بتونیم ادامه دهندگانی
لایق باشیم برای تفکر
عظیم بسیج و بسیجیگری
انشاءالله
استشمام بوی بحار کنار شهده
و تو مناطق عملیاتی جبهه ها
حال و هوای دیگر
داره این روزا
آشغان شهده با حضور
تو کاروانهای راهیان نور
با شهده برای پاستاری
از اسلام و حفظ عرضش ها
تجدید احدو پیمان میکنن
عرض میکنیم راهیان نور
زیارت قبول
و اما این که
این برنامه به روزی دیگر
و عملیات دیگر
به کجا ما رو خواهد برد
همراه ما باشید لطفا
با بخش یک روز
یک عملیات
و لا حول ولا قوت الا
بالله العلی العظیم
و از مندگان سپاه اسلام
به پیش
یا حسین
, این برنامه بیت المقدس 3
بر پایه تیزی و تحلیل فرماندهان نیروی زمینی سپاه پاسداران انقلاب اسلامی
اینکنان نامناسب و سرد و یخپندان بود
ولی اهداف برجستهی که در انجام این طرح پیگیری میشد
فرماندهان را برانداش
تا پیش از فصل گرما
و حضور دوچندان نیروهای دشمن در منطقه
تکلیف دو ارتفاع مهم و بلند را
به منظور گسترش وضعیت خودی
در شمال شرقی سلیمانیه روشن سازند
این دو ارتفاع
اولاقلو و گوجار نام داشتند
که دسترسی به هر یک
مستلزم دسترسی و تصرف دیگری بود
ساعت یک بامداد
نیروها علا رقم همه مشکلات
و دشواری های نبرد زمستانی توانستند
با هدایت قرارگاه نجف
و همزمان با اجرای عملیات ولفجر ده
در حلبچه
اهداف مورد نجف
نظر را تصرف و تأمین کنند
با وجود آن که رزمندگان از قروب روز پیش
به تدریج از مغر خود
در دشت حرمدان به سوی نقطه رهایی حرکت کرده
و دوچار خستگی راه شده بودند
همچنین با توجه به بارش برخ
و حادث شدن یکمه قلیز بر منطقه
و دامنه ها توانستند
قلده گوجار را آزاد کنند
نیروهای اراقی مستقر بر روی این قلده
همگی در سنگرهایشان یخ زده بودند
و بنابراین پاکسازی موازه آسان صورت گرفت
در عمریات بیت المقدس 3
منطقهی به وسط چهل کلومتر مربع
از خاک اراق آزاد
و یک فروند هواپیما
تیپ 604 پیاده
از سپای یکم دشمند
و شماری سراح سنگین و نیم سنگین منحدم
و بیش از
1180 نفر از نیروهای دشمند
کشته زخمی و اسیر شدند
خوشحالیم و خداوند متعال رو شاکریم
که تو آخرین پرنشنبه سال
تونستیم با برنامه شجره تیبه
از صدای فضیلت و فطرت
رادی و معارف در خیلیتیه
خدمت شما بسیجیان معارفی باشیم
زمن آرزوی سالی خوش و خرم
و سرشار از اطر معنویت
همه شما عزیزان رو به خدای منان میسپاریم
مردم بسیجی ایران
خدا یار و نگهدارتون
بهشتناص
ازت prueba
که سیاره س الزامایی
که به بالا فيرته
تو میانه
و مدیر از ازهایی
که این همه شروع
در این بشه
که میانه
از نوشتر
و مردمですね
رامدbor جداری
با Daenerz
و لامن
و فرامود
خود
ولی
نوم لطف
خرام анدیشه ماندگار
که فیضه و ایمان
خوب
ثوه است
شهید canvas
جدار را
태یط الا تاییت
رحمت الله علیه هست
اندیشه های مندگار
سیرتی داشت که در پرده سورت ننشست
سورتی داشت که سورتگر از او پیدا بود
بنده ی آیه رو براتون میخانم
امیدارم انشاءالله
این معنا کفر است
شما مرگ را حیات را از چه میدانید؟
سبب را شما چرا این قسط به طور استقلال میبینید؟
خدا را نمیبینید؟
بعدش میفرماید که
و الله یحیی و یمید
نه مسافره نه جبهه جنگ
اگر کسی اجلش نرسیده
اگر کسی اجلش نرسیده باشد
تو تیر باران باشد
گلوله باشد
هرچه باشد
اگرچه اونچه هنوز حیاتش را
خدای تبارکتالله
ادامه بخواهد بدهد
هیچ از بهن نمیرود
از سر او تیرها خونسا میشود
و اگرچه اونچه کسی
اجلش اینست که
یعنی مشیت الهیه
اینست که این کالی میخواد بره جبهه جنگ
مشیت هم تعلق بگیرده
به این که خیلی خوب
اون گلوله هم بهش اثر کند
و اینها کشتی میشند
نه این که
رفتن جبهه
این سبب مستقیل باشد
یا رفتن مسافرت
سفر کشنده هست
جبهه جنگ
کشنده هست
میراننده سفر باشد
لوکان و اندنا
یعنی ای پلمان منده بود
اگر نرفته بود
جبهه جنگ
کشته نمیشه
کفر هست
یعنی پس حیاتش دست تو هست
ای پلمان بود
کشته نمیشد
یعنی حیاتش دست تو بود
اخی این
یا مثلا
کشته شدنش سبب مستقیل
همون جبهه جنگ بوده
اینای چیزهاییست که
این همه تو قرآن مجین فرمد
والله یحیی و یمید
جان گرفتن
تمام عالم جمشند بخوان
جان کسی رو بگیرند
نمیتونند جانش رو بگیرند
میگن که خدا جان رو میگیرند
منتها چیزی که هست
که علفه در مواقعش
کسی رو زیر ماشین کردن
یا هرچی
اگر خدا هم خواست
جانش رو میگیرند
چیزی که هست
درست هست
قتل
کشتن
از قاتل هست
لیکن تحقق او
تحققه اوهیمه
تحقق
تحققه اون که جانم گرفته بشود
اون دیگه از غوست
جلال جلال
که باید مبادا کسی
شرکی پیدا کند
و از باب رو
مستقل ببیند
تا سرحد جان
گرفته شدن جان رو هم
از سبب ببیند
نستجیر و بلال
حیات
و موت
از غوست
حیات او دارد
استمرارشم با اوهی
زبالشم با اوست
حواستون باشد
ضمنان این که
سلب مسئولیت
از قاتل بکنیم ها
قاتل همون ارادهی که کرد
و تیری که انداخت
و کاری که کرد مسئول هست
بلا شکل
مسئول هست
و ملعون هست
لیکن کلام ما در
اثر و تحقق هست
تحقق
این قتل واقع
وقوعش
که کاری به فعیلی دیگه ندارد
این کاری که میتونه بکنه تیر بندازه
اما جان او گرفته
این جانش رو همیتونی بگیرد
اون دیگه از خداست
لذا اینهایی که
این قسم
مبتلا میشوند
یا مثلا میگوید که
این دکتر مرو خوب کرد
به طور استقلال
ونم شرک هست
هوبش شافی
از اسماع اوست
او دکتر کوچکتر از آن است
که بتواند
شفا بدهد
دکتر اونجا نشسته
و هم او بر اصلش
تو هستی خودش
توانایی ندارد
تا چرا ساید هست دیگری
خود همین آقای دکتر
اگرچون که مبتلا شد به سرطان
ای توانست
سرطان خودش رو علاج بکنه
او بر اینجا ندارد
اگر توانست
اثر بدهد
تحقق بدهد
که پدید شود
پیدا شود
باید هر مسلمانی
این معنا را دقت کند
اهمیت بدهند
که موحد باشند
در تمام افعال
و در تمام صفات
هر اثری
از هر معثری
خودش و دیگری
از هر مقصدی
بدهند استقلال نیست
خودش رو موادها
مستقل بدهند
یا دیگری را
سببی را
نعوذ بالله موجد
بدهند موجد
سببیت را
و حصول
آن را
از خدای تبارک و تعالی بدهند
اگرچین این شد
اگرچه
آدمی موحد شد
یعنی فهمید
که همش مربوط است
به غیب و اراده غیب و خواست او
یک آرامشی درش پیدوم می شود
از این همیشه آشنا
فکر می تویی و defendant
به تنیم
خود تنید
راه می تویاد
از فکرbear
мамو تو آرامی
در بترین
خدای تبارک و تعالی بگو
در آخرین
حاج باب الحال
بعد
handling
خلوه
سع Hyung
و compartiere
اصرانی شاد و جذاب را در نوروز نوود و هشت
با رادیو معارف تجربه کنید
پدران و مادران کرامی
همراه با نوجبان خود برای شرکت در مسابقه اصرانه سفت نام کنید
رود با هلهله
رود با هلهله آماده دریا شدنه
در مسابقه اصرانه همه شما برندید
باران آمد
آمد آن لحظه که گل قرقش و کوفا شدنه
برای سفت نام در مسابقه اصرانه
کافیست عبارت اصرانه را
به سی هزار پانسد و پنجاب و سه ارسال کنید
خوش کن از فلک هنگ دو هنگ می آید
خبری خوشتر از این چیست که گل می آید
لحظاتی پرنشات در نوروز 98
همراه با اصرانه